翻訳: Chieko Tamakawa
校正: Keiko Tanaka
私が育ったのはNY市の
ハーレムとブロンクスの間でした
子供の頃　こう言われました
男たるものはタフで強く―
勇敢で人の上に立ち
痛みにも 動揺するなと言われた
持っていい感情は怒りだけ
恐れなど持つな
男には責任があるが
女にはない
世の中を引っ張るのは男だ
四の五の言わずついてこい
男性は優れていて 女性は劣っている
男性は強く 女性は弱い
女性は価値が低く
男性の付属品
道具です
もっと言うと性的な対象だ
のちに私は気付きました
こうして男性は社会化され
「男らしさ」の枠に
閉じ込められるのです
この箱の中には
よく言われているような
「男性らしさ」が入っています
ここで断言しておきますが
男性でいることには
とても素晴らしいことも
もちろんあります
しかし同時に
もろに歪んでいる―
「男らしさ」もあります
ですからこの場を借りて
この定義に疑問を投げかけ
「男らしさ」の要素を
ひとつひとつ分解し
再定義してみようと思います
私の子供ケンダルとジェイ
1２歳と1１歳の兄妹で
年の差は15ヶ月
妻のタミーと私は共働きで
あくせく勤めていたら
ケンダルとジェイが生まれました
（笑い）
子供達がまだ5歳か6歳の
幼かったときは
ジェイが私のところに
泣きながらやってきたら
理由が何であっても
私は娘をひざに座らせて
泣き止むのを待ち
父として娘の傍にいました
しかしケンダルには違います
15ヶ月早く生まれただけですが
彼が私のところに
泣きながらやってくるのが分かると
私はカウントを始めます
私のところに来るまでに
30秒ほど間をおいてから
「どうしたんだ？
顔を上げて 私を見なさい
理由を説明しなさい
言わなければ分からないよ
何で泣いているんだ」と質問します
そして自分の息子を
「男らしく」育てるという
父親としての責任を
無理に果たそうとすると
だんだん腹が立ってきて
つい言ってしまうのです
「部屋に戻りなさい―
いいから戻るんだ
大人しく座って
頭を冷やしてから
また話に来るときは
もっと「何らしく」話しなさいと？
（観客 「男らしく」）
そうです
息子はまだ5歳なのに
私も幼い頃は
よく思いました
僕のどこがいけないんだろう
何でだろう　と考えました
息子をしかった時は
父のことを思い出します
私達の家族は
とても辛い経験をしました
私がまだ10代のころ
兄弟のヘンリーが亡くなりました
当時私たち家族は
ブロンクスに住んでいて
葬儀が行われたロングアイランドは
家から2時間ぐらい離れていました
葬儀を終え
家に戻る準備をし
この先の長い道のりを考え
みんなにトイレを済ませてもらおうと
車を停めました
母や姉妹などは
リムジンから降りましたが
父と私は残っていました
女性達がその場を去ると
突然父が泣き出しました
私に見られたくなかったでしょうが
このままでは帰り道に泣いてしまうと思ったのでしょう
女達の前で悲しがるよりは
息子の前の方がましだと考える
これが男性です
ほんの10分前に
自分の息子を
埋葬したばかり
私には考えられないことです
一番心に残っているのは
私の前で泣いたのを
父が謝ったことです
そして両手を差し出して
私が泣かないように
抱え上げてくれました
このように男性は
「男性らしさ」の定義から
外れる事を恐れるがために
泣きたい時も
泣けないのです
そういえば以前
12歳のフットボール選手に
聞いたことがあります
「君のことをコーチが
チーム全員の前で
女みたいと言ったらどう思う？」
悲しいとか腹が立つと
答えると思っていたら
その男の子は
こう言ったのです
「生きて行けないよ」
私はこう思いました
女呼ばわりされると
男子は生きていけないのなら
男子にどうやって
女子のこと教えられるでしょうか
（拍手）
私が12歳ぐらいのときは
どうだったでしょうか
ブロンクスのスラム街近くの
安アパートで暮らしていました
隣に住むジョニーは
16歳ぐらいでしたから
私達は弟分でした
よくみんなで遊んでいましたが
ジョニーは不良だったので
親達は心配していました
「どんな遊びをしているのだろう？」ってね
悪さばかりしていたジョニーは
問題児扱いでした
母親がヘロイン中毒で亡くなり
祖母に育てられたのです
父親はいません
祖母はずっと仕事で
ジョニーは家に一人ぼっち
でも私達の間では
尊敬されていました
おしゃれで格好良いジョニーは
女の子からもモテて
恋人もいたので
憧れの的でした
ある日 家の外で
何かをして遊んでいると
ジョニーが部屋の窓から
私のニックネームで
「アンソニー」と呼ぶのです
来いと言われたので
急いで上がって行くと
「お前もやるか」と聞かれました
すぐに何か分かりました
当時少年だった私の
「男らしい」行動を考えると
「やるか？」と聞かれた場合
セックスかドラックです
ドラッグはやっていませんでした
すると
私の「男らしさ」は
窮地に立たされました
私はセックスも未経験だった
それは男同士で話しませんでした
よほどの親友でなければ
初体験の話はしない
君が初めてだよと言う人は
たいてい噓つきです
（笑い）
しかし どちらも嫌と言うのも
男としては恥ずかしいことです
女はいつも男にとって
性的対象なのですから
私は迷っていました
結局ジョニーには
「やるよ」とだけ言いました
彼の部屋に行くと
ベッドに近所のシェイラがいました
16歳の彼女は
裸でした
当時は知らなかったのですが
シェイラは知的障害があったのです
彼女をひどく侮辱してから
ジョニーはセックスをしました
レイプに近い状況でしたが
シェイラは断らなかったと言うのです
しかし許してもいません
そして私もやれと言うのです
部屋に入ってドアを閉めると
私は動けなくなりました
そしてジョニーが入って来ないように
ドアを背中で押さえていました
かなりの長い間何もしないで
ドアの所に立って考えていたのは
どうやって部屋を出るかでした
まだ12歳の私は
ズボンのチャックを下ろして
部屋を出たのです
するとどうでしょう
シェイラと部屋にいた時
ジョニーは仲間を呼んだらしく
リビングは人がたくさんいて
病院の待合室のようでした
感想を聞かれたので
「よかった」と言っておきました
それからチャックを上げて
玄関に向かったのです
今も後悔しています
当時はもっと後悔していました
嘘がバレなかったことは
嬉しかったのですが
悪いことをした気分でした
「男らしく」ないことをしたと
不安になりました
私にとって重要だったのは
シェイラに対する事ではなく
私が「男らしく」ない行動を
してしまった事でした
男性は一般的に
女性を見下したがり
女性を男性の所有物と考えます
それらが女性に対する暴力になるのです
男性の大多数は
とても賢い生き物だから
社会全体の根幹を
男性が支配しているなどど
人間を分けて考えるのが男性です
みなさんに分かって欲しいのは
女性に対する見下した態度が
女性への暴力を生むことです
問題を起こしている男性自身が
その解決の鍵なのです
疾病管理センターによると
女性が男性からの暴力で
健康を害する場合が多い事は
世界的な問題です
愛する娘ジェイのために
言っておきたい事があります
男性がどう行動すれば
娘が安心できるのでしょうか
みなさんも私と一緒に
息子達をどう育てればいいのか
ぜひ考えて下さい
そして「男らしく」あるには
威圧的でなくてもよく
感情的であってもよく
男女平等の考えで
女性と付き合っても良いと
息子に教えるのです
私が男性として自由になれば
あなたも女性として自由になれます
私はかつて9歳の息子に
こう尋ねたことがあります
「男らしさにこだわらずに
生きていいとしたら？」
息子は「自由になれる」と言いました
ありがとう
（拍手）